Марта 25 числа случилось в Петербурге необыкновенно странное происшествие.
Цирюльник Иван Яковлевич, живущий на Вознесенском проспекте (фамилия его утрачена,
и даже на вывеске его — где изображен господин с намыленною щекою и надписью: «И кровь отворяют» —
не выставлено ничего более), цирюльник Иван Яковлевич проснулся довольно рано и услышал запах горячего хлеба.
Приподнявшись немного на кровати, он увидел, что супруга его, довольно почтенная дама, очень любившая пить кофий,вынимала из печи только что испеченные хлебы. 
— Сегодня я, Прасковья Осиповна, не буду пить кофию, — сказал Иван Яковлевич, — а вместо того хочется мне съесть горячего хлебца с луком.(То есть Иван Яковлевич хотел 
бы и того и другого, но знал, что было совершенно невозможно требовать двух вещей разом, ибо Прасковья Осиповна очень не любила таких прихотей.) «Пусть дурак ест хлеб; мне же лучше, — подумала про себя супруга, — останется кофию лишняя порция». И бросила один хлеб на стол.