В одну скверную осеннюю ночь Андрей Степанович Пересолин
ехал из театра.Ехал он и размышлял о той пользе, какую прино
сили бы театры, если бы в них давались пьесы нравственного содержания.
Проезжая мимо правления, он бросил думать о пользе и стал глядеть на окна дома, в котором он,
выражаясь языком поэтов и шкиперов, управлял рулем. Два окна, выходившие из дежурной комнаты, бы
ли ярко освещены. «Неужели они до сих пор с отчетом возятся? — подумал Пересолин. — Четыре их там
дурака, и до сих пор еще не кончили! Чего доброго, люди подумают, что я им и ночью покоя не даю. Пойду
подгоню их...» — Остановись, Гурий! Пересолин вылез из экипажа и пошел в правление. Парадная дверь была 
заперта, задний же ход, имевший одну только испортившуюся задвижку, был настежь. Пересолин воспользовался 
последним и через какую-нибудь минуту стоял уже у дверей дежурной комнаты. Дверь была слегка отворена, и Пересолин, 
взглянув в нее, увидел нечто необычайное. За столом, заваленным большими счетными листами, при свете двух ламп, сидели четыре 
чиновника и играли в карты. Сосредоточенные, неподвижные, с лицами, окрашенными в зеленый цвет от абажуров, они напоминали сказочных 
гномов или, чего боже избави, фальшивых монетчиков... Еще более таинственности придавала им их игра. Судя по их манерам и карточным терминам,
которые они изредка выкрикивали, то был винт; судя же по всему тому, что услышал Пересолин, эту игру нельзя было назвать ни винтом, ни даже игрой в карты.